ΣΚΑΘΑΡΟΖΟΥΜΗΣ
Γίγαντας είναι!
-Φαίνεται πολύ ωραίο.
-Ευχαριστώ.
Καλές διακοπές, γλυκέ μου!
Μαντζουριανό έλαιο! Πού το βρήκες;
Μου το έφερε η Έλεν από το Όσλο.
Φτάνει για όλο το τραπέζι
και το γραφείο.
Τι να είναι αυτό;
-Γλυκέ μου, την πήρες! Ευχαριστώ.
-Αρκετή για όλο τον ξενώνα.
Μου αρέσει να περνάμε
τις διακοπές στο σπίτι.
-Θ' αρχίσω αμέσως.
-Για πού το 'βαλες;
-Θα το σηκώσω εγώ.
-Ευχαρίστως.
-Σήκωσέ το εσύ καλύτερα.
-Πηγαίνω.
Όχι...
Η Τζέιν είναι.
Σειρά σου, γλυκιά μου.
-Καλή τύχη, γλυκιά μου.
-Ευχαριστώ.
Μπάρμπαρα, χαίρομαι που σε
βρήκα. Έμαθα ότι ήσουνα διακοπές.
Ακριβώς. Σε διακοπές.
Σήμερα μου πρόσφεραν
260.000 δολάρια!
-Είναι 6:45 το πρωί.
-Είναι πολύ καλή προσφορά.
Από έναν τύπο στη Νέα Υόρκη
που είδε μια φωτογραφία.
Τζέιν, μην τους στέλνεις
φωτογραφίες του σπιτιού μας.
Θέλει να φέρει εδώ
την οικογένειά του για λίγη ηρεμία.
Αυτό θέλουμε κι εμείς.
Αυτό το σπίτι είναι πολύ μεγάλο
για σας. Είναι για ζευγάρι με παιδιά.
Δεν εννοούσα τίποτα.
Απλά είναι μεγάλο σπίτι.
Θα σε δω σε λίγες βδομάδες.
Εντάξει;
-Σκέψου το, πάντως.
-Τα λέμε.
-Έκαναν προσφορά για το σπίτι...
-Όχι, Τζέιν.
Άνταμ!
Έλα μαζί μου στο μαγαζί!
-Για ποιο λόγο;
-Θέλω μια βούρτσα για το λάδι.
-Και ένα κομμάτι για το μοντέλο.
-Κάνε γρήγορα, έτσι;
Δυο βδομάδες σπίτι.
Οι τέλειες διακοπές.
Η Τζέιν λέει να το πουλήσουμε
σε οικογένεια.
Δεν είναι δική της δουλειά.
Μπορούμε να ξαναδοκιμάσουμε
σ' αυτές τις διακοπές.
Αλήθεια; Τι λες;
-Τι κάνεις, Έρνι;
-Γεια, τι κάνεις;
Καλημέρα, Άνταμ.
-Θες κούρεμα πριν τις διακοπές;
-Όχι, ευχαριστώ, Μπιλ.
-Πώς πάει το μοντέλο;
-Θαυμάσια.
Ο Μπόσμαν έχτισε τα θεμέλια
το 1835. Ο εγγονός του...
Είχε μαλλιά ως τους ώμους.
Μου λέει "πάρ' τα λίγο".
-Άρχισα να τα κόβω τόσο γρήγορα...
-Τα λέμε αργότερα.
ΚΑΤΑΣΤΗΜΑ ΣΙΔΗΡΙΚΩΝ
-Θα είναι τέλεια.
-Δε θέλεις να πάμε στην Τζαμάικα;
-Με τίποτα. Σπίτι μου σπιτάκι μου...
-Πρόσεχε!
Ωραία αρχίσαμε τις διακοπές μας.
Θα νιώσεις καλύτερα
όταν στεγνώσεις.
Η φωτιά δεν ήταν αναμμένη
όταν φύγαμε.
-Πώς είναι το χέρι σου;
-Δεν ξέρω. Το νιώθω παγωμένο.
Θα κάνω λίγο καφέ
και εσύ φέρε ξύλα για τη φωτιά.
Ας προχωρήσουμε με το μαλακό.
Θυμάσαι πώς γυρίσαμε;
Θα πάω πίσω στη γέφυρα να δω.
-Μου έσωσες την...
-Δύο ώρες!
-Δε θα πιστέψεις... Τι;
-Τόσο έλειψες.
-Τι τρέχει;
-Έλα να σου δείξω κάτι.
Κοίτα.
Υπάρχει αυτό.
Και υπάρχει κι αυτό.
ΕΓΧΕΙΡΙΔΙΟ
ΓΙΑ ΠΡΟΣΦΑΤΩΣ ΑΠΟΘΑΝΟΝΤΕΣ
-Εγχειρίδιο για Προσφάτως Ασθενείς.
-Αποθανόντες.
Αποθανόντες.
Δεν ξέρω από πού ήρθε.
Κοίτα τον εκδότη.
"Εγχειρίδιο Προσφάτως
Αποθανόντων."
Ξέρεις κάτι; Δε νομίζω ότι
γλυτώσαμε απ' το δυστύχημα.
Το μισώ αυτό.
Πες μου τα βασικά.
Το βιβλίο είναι λίγο διαφορετικό.
Τι θέλεις να μάθεις;
Πώς εξαφανίστηκες στην πόρτα;
Πηγαίνουμε προς τον παράδεισο
ή την κόλαση;
Πόσο θα κρατήσει αυτό;
Δε βλέπω τίποτα
για παράδεισο ή κόλαση.
Είναι σαν οδηγός για στερεοφωνικό.
Άκου αυτό:
"Γεωγραφικοί
και χρονικοί περίμετροι.
Διαφέρουν από πνεύμα σε πνεύμα."
Θα μας πάρει χρόνο.
Αμμοσκούληκα. 13%.
Πρέπει να βρω μια δουλειά.
Για να δούμε. Επιχειρήσεις.
Τι έχουμε εδώ; Οι Μέιτλαντ.
Ωραίο ζευγάρι.
Χαριτωμένοι και ηλίθιοι.
Δε βλέπω καλά
το νεκροταφείο απ' εδώ.
Δεν ξέρω πού θα ήταν καλύτερα
να μας βάλω.
Σοκ απομόνωσης;
Δεν μπορώ να καθαρίσω
τίποτα σωστά.
Η ηλεκτρική σκούπα είναι
στο γκαράζ, μα δεν μπορώ να βγω.
Γιατί δε μας λένε κάτι; Πού είναι
οι άλλοι νεκροί στον κόσμο;
Γιατί υπάρχουμε μόνο εσύ κι εγώ;
Ίσως εδώ είναι ο παράδεισος.
Στον παράδεισο
δεν θα υπήρχε σκόνη.
Η Τζέιν!
-Τι θέλει εδώ;
-Δεν ξέρω. Τζέιν, εδώ. Τζέιν!
Δεν μπορεί να σε δει, σωστά;
Στο βιβλίο, κανόνας 2: "Συνήθως οι
ζωντανοί δε βλέπουν τους νεκρούς".
-Δε θέλουν ή δεν μπορούν;
-"Δε θέλουν", λέει.
Θεέ μου, αυτό το βιβλίο
είναι ηλίθιο. Ακαταλαβίστικο.
Μπάρμπαρα, γλυκιά μου...
...είμαστε νεκροί.
Δε νομίζω ότι έχουμε πια λόγους
ν' ανησυχούμε.
ΕΠΩΛΗΘΗ
ΜΕΣΙΤΙΚΟ ΓΡΑΦΕΙΟ
ΤΖΕΪΝ ΜΠΑΤΕΡΦΙΛΝΤ
Υπέροχο! Αυτό ακριβώς
που πρότεινε ο γιατρός.
Συγνώμη, κυρία μου.
Ντίλια Ντιτζ, καλώς ήλθες.
Τσαρλς!
Είναι εντάξει, δεν έχει καμιά ζημιά.
Γερή επαρχιώτικη κατασκευή.
Κοίτα κουζίνα. Επιτέλους
θα φτιάξεις ένα σωστό φαγητό.
Έλα να δεις.
Λίγη βενζίνη, ένα σπίρτο
και είμαστε εντάξει.
Συγνώμη... Εδώ είμαστε.
Θα πρέπει να φτιάξουμε
όλα τα υδραυλικά.
Πέρα από αυτό, είναι τέλειο. Τέλειο.
-Σου αρέσει, γλυκιά μου;
-Η Ντίλια το μισεί.
Εγώ θα μπορούσα να ζήσω εδώ.
Πρόσεχε, είναι το γλυπτό μου.
Δηλαδή δεν το αγόρασα. Το έφτιαξα.
Βάλ' το στο τραπέζι.
Είμαι εδώ 10 λεπτά
και νιώθω ήδη ήρεμα.
Είναι τέλειο.
-Βοήθεια!
-Είναι ο Ότο.
Ότο, γιατί δεν μπαίνεις
από την μπροστινή πόρτα;
Είναι γρουσουζιά!
Άφησες την πόλη για χάρη μου.
Είμαι τόσο ευτυχισμένη.
Και βέβαια είσαι.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
Ήρθαμε εδώ για να χαρούμε
την εξοχή, όχι να τα καταστρέψουμε!
Έχεις τύχη που οι γιάπις
αγοράζουν διαμερίσματα...
...για να 'χετε λεφτά να
με πληρώσετε για την διακόσμηση.
Ήρθα εδώ για να ηρεμήσω
και αυτό θα κάνω.
Τότε κάν' το και άσε εμένα
και τον Ότο να σκεφτούμε.
Είναι και το υπόλοιπο σπίτι
τόσο χάλια;
Τιμωρία είναι αυτό;
Τι θα κάνουμε;
Δεν είμαστε τελείως αβοήθητοι.
Διάβαζα το βιβλίο και λέει
για ανθρώπους στη θέση μας.
Φαντάσματα!
Ας πιάσουμε δουλειά.
Έχει αρνητικό δυναμικό
ψυχαγωγίας.
Δεν υπάρχει οργανική ροή.
Το πρόσεξα κι εγώ.
Είναι σαν γιγάντια μυρμηγκοφωλιά.
-Τι;
-Νόμισα ότι είδα κάτι.
Διάβασες τη σκέψη μου.
-Στ' αλήθεια;
-Λίγοι πελάτες μπορούν.
Δεν είναι ανοιχτοί στις εμπειρίες.
Θεέ μου!
Ελπίζω οι άλλες ντουλάπες
να είναι πιο μεγάλες απ' αυτήν.
Κοίτα!
Ο Όζι και η Χάριετ.
-Τι έπαθαν αυτοί;
-Πέθαναν.
Κοίτα, εσωτερική τουαλέτα.
-Βιριδιανό.
-Βιριδιανό. Πού το ξέρω αυτό;
Γαλαζοπράσινο!
Υδροχρωμικό οξύ.
Έχω σπουδάσει χημεία.
Ήμουν αναλυτής μαλλιών.
-Τι;
-Για λίγο.
Θεός φυλάξει!
Ξέρω τι πάτε να κάνετε, μα δεν
πρόκειται να πετύχει το σχέδιό σας!
Δεν καταφέρνουμε τίποτα.
Δε θα σταματήσω να ζω για την τέχνη
επειδή εσύ θέλεις να ηρεμήσεις.
Θα ζήσω μαζί σου
σ' αυτήν την τρύπα της κόλασης.
Αλλά πρέπει να εκφραστώ.
Αν δεν ξεκοιλιάσω αυτό το σπίτι...
...και το κάνω δικό μου, θα τρελαθώ
και θα πάρω και σένα μαζί μου!
Ίσως τελικά το σπίτι
να χρειάζεται ένα φρεσκάρισμα.
Μόνο αφήστε
αυτό το δωμάτιο ήσυχο, εντάξει;
Εντάξει.
Θα την εκδικηθώ.
Λοιπόν;
Αν καλύψουμε την ταπετσαρία
και ρίξουμε μερικούς τοίχους...
...ίσως γίνει υποφερτό.
-Τι έχει στον 3ο όροφο;
-Χώρο για σοφίτα.
Δεν κλείδωσα τη σοφίτα.
-Ένιωσες κάτι;
-Πότε;
-Δεν έχεις το κλειδί;
-Ίσως το έχει ο Τσαρλς.
Σίγουρα θα υπάρχει
κάτι ενδιαφέρον εκεί μέσα.
Τα φαντάσματα των νεκρών τού
σπιτιού που θέλουν να μας διώξουν!
Ας τους κάνουμε τη χάρη λοιπόν.
Θεέ μου, παραλίγο!
Δεν μπορώ να το βλέπω αυτό.
Ποιος ο λόγος να είσαι φάντασμα
αν δεν τρομάζεις τους άλλους;
-Γλυκιά μου!
-Όχι, δεν το αντέχω άλλο αυτό!
-Δεν ξέρεις τι είναι εκεί έξω.
-Δε με νοιάζει.
Μπάρμπαρα!
Άνταμ!
-Άνταμ!
-Μπάρμπαρα!
Άνταμ!
-Άνταμ, βοήθεια!
-Μπάρμπαρα!
Βοήθεια, γίνομαι κίτρινη!
Άνταμ!
Άνταμ...
Έχουμε παγιδευτεί στο σπίτι
μ' αυτούς τους ανθρώπους!
Δεν πιστεύω ότι τρώμε καντονέζικο
φαγητό. Δεν έχει σιτσουάνικο;
Θα πάθω συγκοπή
από τα πολλά συντηρητικά.
Είναι το πρώτο μας γεύμα εδώ.
Ας το απολαύσουμε λοιπόν.
Μη βασανίζεις τη μητέρα σου.
Μόλις τακτοποιηθούμε, θα σου
φτιάξω σκοτεινό θάλαμο στο υπόγειο.
Όλη μου η ζωή
είναι ένας σκοτεινός θάλαμος.
Ένας μεγάλος σκοτεινός θάλαμος.
Ήσουν δυστυχισμένη
στη Νέα Υόρκη...
...θα 'σαι δυστυχισμένη κι εδώ.
Ευτυχώς όχι για όλους.
Είμαι ευτυχισμένος εδώ. Δεν ξέρουν
τι χάνουν οι Νεοϋορκέζοι.
Θα γίνουμε το θερινό κέντρο
τέχνης της Νέας Υόρκης.
Θ' αρχίσω τη γλυπτική ξανά.
Μ' ευχαριστεί να κάνω γλυπτά.
Πολύ καλή ιδέα.
Θα περνάς έτσι και τον καιρό σου.
Πρώτα το σπίτι.
Ο Ότο και εγώ έχουμε σχέδια.
Ας τ' αφήσουμε όπως είναι.
Καλή ιδέα.
Έρχεται το φορτηγό. Ας
αποφασίσουμε τι θα ξεφορτωθούμε.
Τα πάντα,
μαζί με ό,τι είναι στη σοφίτα.
Προσεχτικά.
Πες μου τι κάνεις και θα σου πω
γιατί ο άντρας μου θα σε απολύσει.
-Υπάρχουν περιεχόμενα;
-Όχι, τίποτα.
Τι είναι αυτό;
Όχι. Αυτό δεν πάει εκεί.
Πού πάει αυτό;
Σας είπε κανείς πού...
Γιατί είναι μόνο τρία γλυπτά;
Υπήρχαν τέσσερα.
Πού είναι το τέταρτο γλυπτό;
Τι κάνεις εκεί;
Άσ' το κάτω.
"Σκαθαροζούμης, ο βιο-εξορκιστής.
Προβλήματα με τους ζωντανούς;
Πρόβλημα ο θάνατος;
Είστε δυστυχισμένοι;
Δεν μπορείτε να προσαρμοστείτε;
Καλέστε τον Σκαθαροζούμη."
-Άσ' το κάτω.
-Σκαθα... Σκαθ...
Δεν έχει αριθμό ή οδηγίες;
Τίποτα. Ο "βιο-εξορκιστής".
Δεν καταλαβαίνω.
Πίσω ακριβώς.
Γιατί δεν το κατεβάσατε;
Δεν κάνετε μισή ώρα διάλειμμα;
Χριστέ μου!
Κατέβασέ το!
Τι κάνεις εκεί πέρα;
-Μ' ακούς;
-Χριστέ μου!
Γιατί μου το κάνετε αυτό;
Η τέχνη μου είναι επικίνδυνη!
Λες να θέλω να πεθάνω έτσι;
Γεια. Τι κάνεις;
Το κοριτσάκι μάς είδε.
-Κανείς δε μας βλέπει.
-Αυτή όμως μας είδε.
-Τι έγιναν οι προηγούμενοι ένοικοι;
-Πνίγηκαν.
Ήταν συγγενείς μου.
Ταράχτηκα πολύ.
-Πάρε αυτό.
-Αυτό είναι το κλειδί της σοφίτας;
Ανοίγει όλες τις πόρτες.
Δώσ' το στον πατέρα σου.
Και πες του ότι διακόσμησα
μόνη μου το σπίτι.
Αν χρειαστεί βοήθεια
στην διακόσμηση, να με φωνάξει.
Μη φοβάσαι. Κλείδωσα την πόρτα.
Προβλήματα με τους ζωντανούς;
Κουραστήκατε
να σας βανδαλίζουν το σπίτι;
Θέλετε να ξεφορτωθείτε
τα ζωντανά όντα;
Ελάτε να με βρείτε. Είμαι ο καλύτερος
εξορκιστής της μεταθανάτιας ζωής.
Μάλιστα, κύριοι!
Θα κάνω τα πάντα για εσάς!
Θα τους τρομάζω για τα καλά!
Θα κάνω το παν!
Θα δαιμονιστώ μόνος μου!
Έχω δαίμονες μέσα μου!
Ελάτε κάτω να δείτε!
Ελάτε τώρα και θα έχετε
ένα δαιμονισμό δωρεάν!
Δεν μπορείτε ν' αρνηθείτε.
Και φέρτε και τα παιδάκια.
Έχουμε φίδια και σαύρες
για να παίξουν.
Μια, δυο, την τρίτη θα με φωνάξετε.
Και να θυμάστε...
Τρώω ό, τι θέλετε
Καταπίνω ό, τι θέλετε
Ελάτε δίχως δισταγμό
Και θα φάω ένα σκύλο ωμό!
Τηλεφωνήστε Αμέσως!
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Κάτι γράφει το βιβλίο
για ειδικές περιπτώσεις.
Να το. "Σε περίπτωση ανάγκης,
ζωγραφίστε μια πόρτα."
Να ζωγραφίσουμε μία πόρτα;
Ξέχασε αυτό το ηλίθιο βιβλίο.
Να δοκιμάσουμε
εκείνον το Σκαθαρο-τέτοιο.
Νόμιζες ότι θα έπιανε;
"Χτυπήστε τρεις φορές."
Πουλάκια...
Πιάσ' το!
Μπαμπά!
-Δε βλέπεις ότι έχω ηρεμήσει;
-Θέλω να σου πω για κάτι που είδα.
Γιατί να είμαι εδώ,
αν δεν μπορώ να ηρεμήσω;
Γλυκοκολοκυθάκι μου...
...πήγαινε να βοηθήσεις
τη μητέρα σου.
Εγώ δεν μπορώ να ηρεμήσω
σ' ένα στοιχειωμένο σπίτι!
Ωραίο κτίριο! Χάλια στέγη.
Καλός χώρος στάθμευσης.
-Άνταμ;
-Από εδώ, καλή μου.
Δεν έχετε ραντεβού.
Δεν ξέραμε πώς να κλείσουμε.
-Ραντεβού για τι πράγμα;
-Τι θέλετε;
-Βοήθεια.
-Κιόλας;
Δυο μήνες είναι που τα τινάξατε.
Τι σχέση έχει αυτό;
Θα ξοδέψετε όλα τα κουπόνια
βοήθειάς σας: D-90.
Αν μείνετε 125 χρόνια πάνω
στη Γη και σ' αυτό το σπίτι...
...θα έχετε μόνο τρία ραντεβού
με την Τζούνο.
Δε θα διαβάσατε καν το εγχειρίδιο.
Χωρίς ραντεβού
πρέπει να περιμένετε.
-Ραντεβού με ποιον;
-Με την Τζούνο, την υπεύθυνή σας.
Αριθμός 54,000,601. Φέρντοκ!
-Τσιγάρο;
-Όχι, ευχαριστώ.
Εγώ προσπαθώ να το κόψω.
Αυτό γίνεται όταν πεθαίνεις;
Αυτό γίνεται όταν πεθάνεις εσύ.
Αυτό γίνεται όταν πεθάνει αυτός
ή όλοι αυτοί.
Είναι κάτι πολύ προσωπικό.
Θα σας πω όμως κάτι.
Αν ήξερα τότε ότι ξέρω τώρα,
δε θα πάθαινα το ατύχημα.
Μέιτλαντ! Ζευγάρι.
Με το εγχειρίδιό σας στην 6η πόρτα.
Το ξεχάσαμε το βιβλίο.
Ελάτε.
Οι νέες αφίξεις
στην αίθουσα αναμονής οκτώ.
Άφιξη της πτήσης 409
στην πύλη τρία.
Πώς είμαι; Δεν έχουν καθρέφτες εδώ.
-Μια χαρά είσαι.
-Ωραία.
Ευχαριστώ.
Νιώθω λίγο καταπατημένος.
Το ζευγάρι Πέτερσον
να παρουσιαστεί στην πόρτα Νο 9.
Πέτερσον, παρακαλούμε
παρουσιαστείτε στην πόρτα Νο 9.
Οι νέες αφίξεις
στην αίθουσα αναμονής οκτώ.
125 χρόνια.
Δεν μπορώ να το πιστέψω.
Γιατί δε μας το έλεγαν;
Άνταμ, τι είναι αυτό;
Αίθουσα χαμένων ψυχών.
Ένα δωμάτιο για φαντάσματα
που έχουν εξορκιστεί.
Κακόμοιροι.
Είναι ο θάνατος των νεκρών.
Τα γράφει όλα το εγχειρίδιο.
Προχωρήστε.
Πέντε.
Αυτή είναι η έκτη πόρτα.
Αυτό το μέρος
όλο και πιο αλλόκοτο γίνεται.
Μπάρμπαρα...
Είμαστε στο σπίτι!
Κοίτα αυτό το μέρος!
Όλα είναι διαφορετικά.
Τα έπιπλά μας χάθηκαν.
Πόσο καιρό λες να περιμέναμε εκεί;
Τρεις μήνες.
Είχα βαρεθεί να περιμένω.
Ετοιμαζόμουν να φύγω.
Έχω κι άλλους πελάτες.
-Η Τζούνο, η κοινωνική λειτουργός;
-Ναι.
Ερευνώ τις υποθέσεις
και συμπεραίνω...
...αν απαιτείται βοήθεια.
-Είσαι διαθέσιμη;
-Όχι.
-Τι συμβαίνει;
-Είμαστε δυστυχισμένοι.
Τι περιμένατε; Πεθαμένοι είστε!
Θέλουμε να διώξουμε τους
ανθρώπους που μένουν εδώ.
Ρίξαμε πολλή δουλειά στο σπίτι.
Δε θα μας πείραζε
να μοιραζόμασταν το σπίτι...
-Αν ήταν όπως ήσασταν κι εσείς.
-Ναι.
Αυτοί όμως!...
Εδώ έχει ησυχία.
Να χαίρεστε
που δεν πεθάνατε στην Ιταλία.
Οι Ντιτζ.
Μελετήσατε το βιβλίο;
Προσπαθήσαμε.
Το κεφάλαιο για το στοίχειωμα
τα λέει όλα.
Διώξτε τους μόνοι σας!
Δικό σας είναι το σπίτι.
Δεν είναι εύκολο
να βρεις στοιχειωμένα σπίτια.
-Δεν το καταλαβαίνουμε.
-Το έμαθα.
Ξεσκίσατε τα πρόσωπά σας.
Είναι ανώφελο...
...να το κάνετε αυτό σε ανθρώπους
που δε σας βλέπουν.
-Να αρχίσουμε με κάτι απλό;
-Απλά.
Χρησιμοποιήστε το ταλέντο σας.
Εξάσκηση.
Έπρεπε να είχατε μελετήσει
το βιβλίο αμέσως.
-Πρέπει να φύγω.
-Εκείνος ο τύπος, ο Σκαθαρο...
Ούτε τ' όνομά του μη λες!
Δεν τον χρειάζεστε.
Θα μπορούσαμε...
Όχι, δε θα το κάνετε.
Δε δουλεύει καλά με όλους.
Δηλαδή;
Δεν ήθελα να το αναφέρω.
Αλλά προκειμένου να κάνετε
άλλο λάθος, θα σας πω.
Ήταν βοηθός μου.
Αλλά ήταν ταραξίας. Αποσπάστηκε...
...έγινε ανεξάρτητος βιο-εξορκιστής.
Έλεγε ότι έδιωχνε τους ζωντανούς.
Μπήκε σε μεγαλύτερους μπελάδες.
Νομίζω ότι γυρνάει στο
νεκροταφείο σας τώρα τελευταία.
Ο μοναδικός τρόπος
για να τον φέρετε πίσω...
...είναι να πείτε τ' όνομά του
τρεις φορές.
Αλλά επιμένω...
...να διώξετε τους Ντιτζ μόνοι σας.
Πώς θα σας βρούμε,
αν σας ξαναχρειαστούμε;
Άνταμ, εκείνος ο τύπος
είναι στο νεκροταφείο μας.
Έχει δίκιο. Θα το κάνουμε απλά.
Θα τα καταφέρουμε.
Έλα εδώ εσύ!
Πεινάς;
Άντε, έλα εδώ.
Έχω κάτι καλό για σένα. Έλα.
Έλα να τσιμπήσουμε κάτι, ένα μεζέ.
-Έλα εδώ!
-Βοήθεια!
Μάξι, πάντα
δεν έβγαζες με μένα λεφτά;
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Κανείς δε μου έκανε
τόσα λεφτά όσα εσύ.
Πριν καταρρεύσεις ήσουνα διάολος.
Μόνο που το Γουίντερ Ρίβερ,
στο Κονέκτικατ είναι ερημιά.
Γιατί να θέλω να επενδύσω
σ' ένα παλιό κτίριο...
...τόσο μακριά;
Δεν είναι κτίριο.
Εκεί είναι όλη η ομορφιά.
Δεν ξέρουν τι περιουσία έχουν.
Μπορώ να αγοράσω όλη την πόλη.
Θα έχουμε μια ολόκληρη
πόλη μέσα στο πουθενά.
Πρέπει να έρθεις να δεις.
Φέρε και τη Σάρα.
Εντάξει, Τσαρλς.
Απλά έχω πολλή δουλειά.
Μισό λεπτό.
Άκουσε. Αρκετά με τις επισκέψεις,
εντάξει; Πρέπει να πηγαίνω.
Με το μαλακό εκεί πάνω, φίλε.
-Γεια.
-Μαξ, περίμενε, περίμενε.
Βλαμένε!
Είναι το Κονέκτικατ τόσο βαρετό;
Μιλούσα με τον Μάξι στο τηλέφωνο.
Ο μπαμπάς βρήκε τρόπο να βγάλει
λεφτά ενώ ηρεμεί. Γι' αυτό, δίνε του.
Η μάνα σου θα σε σκοτώσει, αν δει
τις τρύπες στα σεντόνια των $300.
Καταντάει κωμικό.
Εκεί καταντήσαμε; Σεντόνια;
Σκέψου τα σαν σάβανα.
Να μουγκρίζεις. Έχει σημασία.
Δυνατό μούγκρισμα.
Θεέ μου, πώς την αντέχει
αυτή τη γυναίκα;
Κόφτε το!
Για όνομα του Θεού, παιδί είμαι!
Νιώθω τόσο ηλίθια.
Δεν είναι ηλιθιότητα.
Είμαστε φαντάσματα.
Θέλεις επί 125 χρόνια να τρως
πρωινό με αυτή τη γυναίκα;
Μούγκριζε πιο δυνατά.
Θεέ μου!
Αρρωστημένο.
Σεξουαλικές διαστροφές.
Αν θέλετε ανώμαλο σεξ,
κάντε το στο δωμάτιό σας.
Δεν έχουν πόδια.
Είστε αυτοί που μένουν στη σοφίτα;
Είμαστε φαντάσματα!
-Και πώς είστε από κάτω;
-Δε φοβάσαι;
Δε φοβάμαι τα φαντάσματα.
Είσαστε αηδιαστικοί;
Σαν Τη Νύχτα Των Ζωντανών Νεκρών;
Γεμάτα φλέβες και πύον;
-Ποια νύχτα;
-Ταινία είναι.
Στην ηλικία σου, αν έβλεπα
φάντασμα, θα είχα τρομοκρατηθεί.
Δεν είστε αηδιαστικοί.
Γιατί φοράτε σεντόνια;
Κάνουμε εξάσκηση.
-Μας βλέπεις χωρίς τα σεντόνια;
-Φυσικά και σας βλέπω.
Πώς μπορείς εσύ,
ενώ κανείς άλλος δεν μπορεί;
Το διάβασα στο Εγχειρίδιο
Προσφάτως Αποθανόντων.
Λέει: "Οι ζωντανοί περιφρονούν
τα παράξενα και τα ασυνήθιστα".
Εγώ είμαι παράξενη και ασυνήθιστη.
Εμένα μου φαίνεσαι φυσιολογική.
-Διάβασες το βιβλίο μας;
-Ναι.
-Το κατάλαβες;
-Γιατί πήγατε στο δωμάτιο της Ντίλια;
-Για να τρομάξουμε τη μητέρα σου.
-Μητριά.
Δεν μπορείτε να την τρομάξετε.
Κοιμάται με βάλιουμ.
Εσύ το έκανες αυτό;
Εσύ σκάλισες τα σπιτάκια;
Κι αυτό ήταν το σπίτι σας.
Γιατί θέλετε να μας τρομάξετε;
Θέλαμε να σας φοβίσουμε
για να μετακομίσετε.
Δεν τους ξέρετε τους Ντιτζ.
Ο μπαμπάς μου το αγόρασε
και δεν πρόκειται να κάνει πίσω.
-Γιατί δε φεύγετε εσείς;
-Δεν μπορούμε.
Είμαστε εδώ από την κηδεία.
Κηδεία!
Θεέ μου! Στ' αλήθεια είστε νεκροί.
Είναι εκπληκτικό!
Λίντια...
-Καλύτερα να πηγαίνω.
-Περίμενε.
Μην πεις στους γονείς σου
ότι είμαστε εδώ.
Εκτός αν είναι να φοβηθούν
και φύγουν.
Πες ότι είμαστε φριχτά τέρατα...
...δαιμονισμένα πλάσματα, και θα
κάνουμε το παν για να σας διώξουμε.
Κι αν ονειρεύομαι;
Μπορείτε να μου το αποδείξετε;
Αν είστε φαντάσματα, βρείτε άλλο
κόλπο γιατί αυτά τα σεντόνια...
...δεν πιάνουν.
Φαντάσματα!
Λες ότι έχουμε φαντάσματα
στο σπίτι.
Αυτές είναι οι φωτογραφίες
από τα φαντάσματα;
Φαντάσματα!
Λίντια, απόψε έχω καλέσει
σε δείπνο επτά άτομα.
Θα έρθει ατζέντης μου, με τη
συγγραφέα του Αρτ ιν Αμέρικα.
Όλοι όσοι θα έρθουν,
έχουν μπει στο Βάνιτι Φερ.
Είσαι πολύ κακιά για να φοβηθείς.
Μη τολμάς να μιλάς
σε άλλους για μένα!
Δε θέλω να γίνω ρεζίλι
στους καλεσμένους μας.
Ας παραστήσουμε την οικογένεια,
τουλάχιστον γι' απόψε.
Η Λίντια προσπαθεί
και δεν την πιστεύουν.
Έχει τις φωτογραφίες.
Άνταμ, εσύ έχεις τη φωτογραφία
του Μεγαλοπόδαρου.
Άλλο πράγμα η δικιά μου.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Πρέπει να βρούμε τον Σκαθαροζούμη.
Άνταμ...
Κοίτα!
Αυτός είναι. Ο Σκαθαροζούμης.
Σκαθαροζούμης.
Εμπρός, Μπάρμπαρα, πες το.
Σκαθαροζούμης!
Τι έγινε;
Νομίζω ότι είμαστε μέσα στο μοντέλο.
Κοίτα αυτό.
Ο ΣΚΑΘΑΡΟΖΟΥΜΗΣ
ενθάδε κείτεται
Πού είναι; Τι κάνουμε;
Σκάβουμε.
Καιρός ήταν.
-Ας το ανοίξουμε.
-Ας χτυπήσουμε πρώτα.
Άνταμ. Μπάρμπαρα.
Έχεις καλό γούστο.
Είναι γερή η σχέση σας;
Να της τα ρίξω; Έχω ελπίδα;
-Με συγχωρείτε.
-Μήπως το παρατραβάω;
Είναι θαυμάσιο.
Με διαλέξατε.
Δε θα έπρεπε, αλλά το κάνατε.
Αφήστε με να σας φιλήσω.
Ένα μόνο!
Με συγχωρείτε!
Ας πιάσουμε δουλειά.
Έχω μια κάρτα κάπου εδώ.
Ορίστε. Ποιον πρέπει να σκοτώσω;
Κράτησέ το.
-Πάρ' το.
-Δε θέλουμε να σκοτώσεις κανέναν.
Δαιμονισμός! Αλλαγές φωνής. Κόλπα
για φίλους. Διασκέδαση στα πάρτι.
Όχι, απλά θέλουμε να διώξουμε
κάτι ανθρώπους από το σπίτι.
Κατάλαβα. Για να γίνει όμως αυτό,
πρέπει να σας γνωρίσω πρώτα.
Να έρθουμε πιο κοντά.
Να μείνω μαζί σας.
Να γίνουμε φιλαράκια.
Ξέρετε τι λέω;
Αφήστε τον αυτόν για μετά.
Η γυναίκα μου κι εγώ
έχουμε λίγες ερωτήσεις.
Φυσικά. Ρίχ' το.
Ποια είναι τα προσόντα σου;
Τελείωσα την Σχολή Διοίκησης
του Χάρβαρντ.
Ταξίδεψα εκτενώς. Διασκέδασα
πολύ στη Μαύρη Πανώλη.
Έχω δει τον Εξορκιστή 167 φορές...
...και όσο το βλέπω
όλο και πιο αστείο γίνεται.
Εκτός βέβαια
ότι μιλάτε μ' έναν νεκρό!
Τώρα λοιπόν τι λέτε;
Τα έχω τα προσόντα;
Μπορείς να γίνεις τρομακτικός;
Ξέρω τι μου ζητάς.
Αν μπορώ να γίνω τρομακτικός...
Τι θα έλεγες γι' αυτό;
Σας άρεσε;
-Συγνώμη...
-Βεβαίως. Πείτε τα.
-Πάμε να φύγουμε.
-Ξέρω...
...αλλά ίσως μας χρειαστεί αργότερα.
-Θα τα βγάλουμε πέρα μόνοι μας.
-Ω, ναι!
Με συγχωρείτε!
-Τι;
-Φεύγουμε τώρα!
Μη φύγετε ακόμα.
Έλα τώρα.
Εκπέμπουμε στην ίδια συχνότητα.
Κοίτα! Ψωνίζουμε
και από το ίδιο μαγαζί.
Έλα, ρε αδερφάκι!
Ορίστε!
Είμαστε ίδιοι σ' όλα.
Θέλετε να τους διώξετε απ' το σπίτι.
Αυτό θέλω κι εγώ.
Πήγατε στον Κρόνο. Κι εγώ.
Αμμοσκούληκα!
Απαίσια, έτσι; Κι εγώ τα μισώ.
Τι πρέπει να κάνω, ρε παιδιά,
για να τα βρούμε;
-Δεν είναι απαίσιο όταν γίνεται αυτό;
-Πάμε!
Μια στιγμή! Ελάτε μέσα να τα πούμε.
-Δε μένω.
-Το σπίτι είναι χάλια.
-Πρέπει να φύγουμε από εδώ.
-Θα φτιάξω φαγητό.
Σπίτι! Σπίτι! Σπίτι!
-Πώς το έκανες αυτό;
-Σας αρέσει η ιταλική κουζίνα;
Πού είστε; Πού είστε;
Πρέπει να δουλέψετε μαζί μου.
Προσπαθώ να τα βρούμε.
Τι θέλετε να κάνω;
Πού είστε;
Χαμένα κορμιά!
Εδώ έχετε να κάνετε
μ' έναν επαγγελματία.
Ωραίο σκατομοντέλο!
Αυτά τα κάνουμε και μόνοι μας.
Άλλωστε, δεν εκθέτω το κοριτσάκι
σ' αυτόν στον ανώμαλο.
Εμείς τον καλέσαμε
και στ' αλήθεια τσατίστηκε.
Δε με νοιάζει. Άλλαξα γνώμη.
Θα τους τρομάξουμε εμείς... απόψε.
Έχω μια ιδέα.
Μου αρέσει το σπίτι
όπως το φτιάξατε.
Όχι εγώ, αυτοί.
Λοιπόν;
Σου αρέσουν!
Ελπίζω να μην έκανες μια ακόμη
βαρετή απόπειρα αυτοκτονίας.
Ξέρεις τι λένε για τους ανθρώπους
που αυτοκτονούν;
Ότι στην άλλη ζωή
γίνονται δημόσιοι υπάλληλοι.
Ότο, δεν ήξερα ότι ασχολείσαι
με τα υπερφυσικά.
Φυσικά! Για θυμήσου.
Μετά την περίοδο που ήμουνα
στο Ζωντανό Θέατρο...
...έγινα αυθεντία
στις παραφυσικές μελέτες...
...ως το '72 που έπαψαν
ν' ασχολούνται.
Παραφυσικός. Έτσι σας λένε τώρα;
Μην την παρεξηγείτε.
Είναι ταραγμένη, γιατί κάποιος
έριξε ένα σπίτι στην αδερφή της.
Ωραίο φαίνεται αυτό.
Είδα κάτι φαντάσματα.
-Είναι ένα προσωπικό μας αστείο.
-Δεν είναι αστείο.
Ναι, είναι. Σήμερα ήθελε να με πείσει
ότι το σπίτι είναι στοιχειωμένο.
Παιδιά! Τα λατρεύω!
-Φαντάσματα;
-Με σεντόνια γνωστών σχεδιαστών.
Θα ήθελα να κάνω μία πρόποση
στους ατρόμητους φίλους μας...
...που νίκησαν 24 διόδια
για να έρθουν κοντά μας.
Στα κτίρια!
Λίντια, μίλησέ μας
για τα φαντάσματά σου.
Όχι! Το βαρέθηκα αυτό το θέμα.
Ντίλια, χαλάρωσε.
Προτιμώ να μιλήσω για...
Χαριτωμένο είναι, Ντίλια.
Ότο, εσύ το κάνεις αυτό;
Τα καταφέραμε!
Να τους δούμε όταν θα το σκάνε.
Όπου να 'ναι θα ουρλιάζουν
καθώς θα τρέχουν στην πόρτα.
Όπου να 'ναι.
Εγώ είμαι, η Λίντια.
Θέλουν να κατεβείτε κάτω.
Η Ντίλια λέει
να πάρετε όσα σεντόνια θέλετε.
Ήταν σαν να ήμουν σε λούνα παρκ.
-Δεν ήξερα ότι χόρευα "Καλυψώ".
-Ποιος περνάει καλύτερα από εμάς;
Ο Τρέισι και η Χέμπουρν.
Διανοουμενίστικο ζευγάρι.
Φοράνε και σεντόνια.
Τσαρλς, γιατί
δεν το ανέφερες αυτό πιο πριν;
Δεν ήμασταν σίγουροι
αν θέλαμε να μαθευτεί.
Θα τους ήθελαν όλοι στα πάρτι τους.
Θα πλήρωναν για κάτι τέτοιο.
Το Ενκουάιερ δίνει 50.000
για αποδείξεις για την άλλη ζωή.
Αυτή είναι ευκαιρία, Τσαρλς.
Να φέρεις αμέσως τον Μάξι Ντιν.
-Λες;
-Η Σάρα λατρεύει τα υπερφυσικά.
Θα τον φέρει εδώ με ελικόπτερο...
...αν της δείξεις τα φαντάσματα.
Τσαρλς...
Σας υπενθυμίζω
ότι είμαι ο ατζέντης της Ντίλια.
Έχω χάσει λεφτά από τα έργα της.
Αν συμβεί κάτι λοιπόν,
θα τ' αναλάβω εγώ.
Αλλά όχι πριν δω
εμφανείς αποδείξεις.
-Και το τραπέζι;
-Και αυτό που έγινε;
Λεφτά; Δεν πιστεύεις στην τέχνη μου;
Να η Λίντια.
-Λοιπόν;
-Δε θέλουν να έρθουν.
Τσαρλς...
Γιατί όχι;
Ήθελαν να σας τρομάξουν
και εσείς δεν τρομάξατε.
Μα είναι νεκροί!
Δεν είναι λίγο αργά για ευαισθησίες;
Εντάξει.
Αυτό δεν ήταν παραίσθηση.
Ήταν αληθινό.
Ζήσαμε μια υπερδυνατή
παραφυσική εμπειρία!
Ντίλια, είσαι εκκεντρική.
Πάντα ήσουν εκκεντρική.
Αν θες να τρομάξεις τον κόσμο,
κάν' το με τα γλυπτά σου.
Προσοχή στην οδήγηση!
-Την έχω άσχημα.
-Πού κρύβονται;
-Στη σοφίτα.
-Μα είναι κλειδωμένη.
Τα φαντάσματα κάνουν ό,τι θέλουν.
Μα και βέβαια!
Πήγαινέ μας επάνω τώρα.
Θαυμάσιο! "Τα φαντάσματα
της σοφίτας" του Ότο Φένλοκ.
Εδώ πρέπει ν' αυτοκτόνησαν.
-Απίθανο!
-Εκεί;
-Θα ζουν σαν ζώα!
-Είναι κλειδωμένα. Πώς μπήκαν;
Ανοίξτε νεκροί,
αλλιώς θα σας σύρουμε εμείς έξω...
...με τα σκοινιά που κρεμαστήκατε!
-Δεν αυτοκτόνησαν.
-Δεν έχει σημασία.
Θα σου μάθω κάτι τώρα.
Να παίρνεις πάντα το πάνω χέρι...
...γιατί όλοι, νεκροί ή ζωντανοί
θα σ' εκμεταλλευτούν.
Ανοίξτε!
Πού πήγαν;
Αυτά τα φαντάσματα
είναι καλοί άνθρωποι.
Νομίζω ότι τους τρομάξαμε,
ας φύγουμε λοιπόν, εντάξει;
Ολόκληρη η πόλη!
Δεν έχω νιώσει ποτέ πιο άσχημα.
Έφυγαν για πάντα;
Μπαμπά, όχι.
Μαμά, ας φύγουμε.
Δεν υπάρχουν φαντάσματα εδώ.
Ελάτε λοιπόν! Αν είναι εδώ,
δε θέλω να τα τρομάξουμε.
Φεύγουμε τώρα.
Κάντε τη δουλειά σας.
-Πού πάμε;
-Γρήγορα, γρήγορα.
Πολύ τρομακτικά φαντάσματα
είσαστε!
Ας ρίξουμε το ζουμί τώρα
να δούμε τι θα γίνει.
Ότο, τηλεφώνησε στον Μάξι αμέσως.
Κάτι έχουμε εδώ.
Θα φτιάξουμε το πιο μεγάλο κέντρο
Υπερφυσικών Ερευνών.
Εγώ θα κάνω την παρουσίαση.
Η Λίντια θα φέρει τα φαντάσματα.
Δεν μπορώ να τα φέρω.
Δεν είναι εδώ.
-Ότο, δεν μπορείς να κάνεις κάτι;
-Ίσως. Με το κατάλληλο κίνητρο.
Τι είδους κίνητρο θέλεις;
Γιατί δεν τους αφήνετε ήσυχους;
Δε σας φταίνε σε τίποτα.
Θέλω την κόρη σου, Τσακ.
Σταμάτα! Σταμάτα!
Σκαθαροζούμης! Σκαθαροζούμης!
Σκαθαροζούμης!
Γιατί το κάνετε αυτό;
Αφήστε με όλοι σας ήσυχη!
Ωραία! Θα είμαστε επί έναν αιώνα...
...ή κρεμασμένοι από το
παράθυρο ή θα κάνουμε κόλπα.
Ίσως φύγουνε τώρα.
Το φίδι ήταν φρικτό.
-Μπορεί να τους έβλαπτε.
-Μα δεν το έκανε.
Τους έχουμε στο χέρι.
Χαμένα κορμιά!
Πώς τολμάτε να διακόπτετε
έναν επαγγελματία;
Ούτε εγώ συμπαθώ τον Τσαρλς,
όμως θα τον σκότωνες.
Τη δουλειά μου κάνω!
Δεν τα συμφωνήσαμε;
Δεν πειράζει. Και ξέρετε γιατί;
Δε θέλω να δουλέψω
μ' εσάς τους ξενέρωτους, ευχαριστώ.
Εγώ το μόνο πράγμα που γουστάρω,
είναι η κόρη του τυπάκου.
-Εκείνη με νιώθει.
-Να την αφήσεις ήσυχη.
Εμπρός, φτιάξτε τη χιλιετηρίδα μου.
Έχω λίγη αγωνία, ξέρετε τι εννοώ.
Έχω 600 χρόνια να το κάνω.
Ένα απλό παιδί σαν κι εμένα...
...πού θα βρει λίγη "δράση";
ΚΟΛΑΣΗ ΤΟΥ ΔΑΝΤΗ
ΚΟΡΙΤΣΙΑ
Σου έρχομαι, μωρό μου.
Μπράβο, Άνταμ!
-Γιατί το έφτιαξες αυτό;
-Δεν το έφτιαξα.
Οι νέες αφίξεις
στην αίθουσα αναμονής οκτώ.
Σκάστε και αφήστε με ήσυχη.
Έχω ένα σωρό δουλειά να κάνω!
Εσείς οι δύο, καθίστε!
Ελάτε μέσα και οι δύο.
Εγώ έφτιαξα το μπουρδέλο.
Θέλω να φύγει ο Σκαθαροζούμης.
Τα 'χετε κάνει θάλασσα!
Μου είπαν ότι σας φωτογράφησαν.
Αμολήσατε τον Σκαθαροζούμη!
Και αφήσατε τον Ότο
να πάρει το βιβλίο.
Πότε;
Ποτέ μην έχετε εμπιστοσύνη
στους ζωντανούς!
Ένα απλό στοίχειωμα
σαν το δικό σας...
...δεν πρέπει να δώσει στοιχεία
για την άλλη ζωή.
Προπονητή, πού είναι η τουαλέτα;
Δεν είμαι ο προπονητής σας.
Αυτός επέζησε.
Ας ξεκαθαρίσουμε κάτι.
-Τι ώρα θα πάμε για ύπνο;
-Έξω απ' εδώ!
Πηγαίνετε κάτω! Τουαλέτα!
Δουλευόμαστε;
Μα δεν καταλαβαίνετε;
Θα γυρίσω αμέσως.
Ίσως ήταν άσχημη ιδέα.
Εγώ δεν είπα τίποτα.
Ποιον κοροϊδεύουμε;
Εσύ ποτέ σου δεν είχες άσχημη ιδέα.
Αλήθεια;
Όλα θα πάνε καλά.
Σπίτι!
Ίσως να μην είναι εδώ καλά
για τη Λίντια.
Φίδια. Φαντάσματα.
Πολύ οικογενειακοί τύποι είστε.
Καλύτερα ν' ανησυχείτε
για τον Μάξι που θα έρθει απόψε.
Να πουλήσετε αυτά τα φαντάσματα.
Κάνω ήδη τόσα πράγματα.
Κι εσύ τι θα κάνεις; Τη διακόσμηση;
Είναι το ίδιο πράγμα για μένα.
"Είμαι...
...μόνη."
...απόλυτα...
...μόνη.
Όταν...
...το διαβάσετε αυτό...
...δε θα...
...υπάρχω πια...
...γιατί θα έχω πηδήξει...
Θα έχω εκσφενδονιστεί...
...από...
...τη γέφυρα του ποταμού."
Δε με νοιάζει πώς.
Να διώξετε τους Ντιτζ τώρα!
Μια στιγμή.
Τι θα κάνετε;
Για να τους τρομάξετε.
Μόνο να μην είναι
κανένα γελοίο κόλπο.
Πρώτος εγώ.
Όχι κι άσχημα. Τώρα εσύ.
Εμπρός!
Είστε τέλειοι.
Τώρα καθαρίστε τους...
...και μην ξεχάσετε τις φωτογραφίες
και το βιβλίο.
Παρουσιαστείτε στην πόρτα εννιά.
Οι νέες αφίξεις
στην αίθουσα αναμονής οκτώ.
-Προπονητή;
-Τι;
Δε νομίζω ότι γλιτώσαμε
από το δυστύχημα.
Πώς το μάντεψες;
Κύριε και κυρία Μέιτλαντ;
Γεια!
-Πώς είστε;
-Νεκροί.
Νεκροί, ψόφιοι, πεθαμένοι.
Μα φυσικά. Είναι φαντάσματα.
Όχι, εννοώ, φύγανε, την κάνανε.
Έξω από εδώ. Μετά θάνατο ζωή.
-Μακαρίτες.
-Είσαι κι εσύ φάντασμα;
Είμαι και το πρώτο φάντασμα,
μωρό μου.
Μου φαίνεσαι άτομο που με πιάνει.
Ίσως με βοηθήσεις
να φύγω από εδώ.
Αυτή η ιστορία με το θάνατο...
...είναι φρίκη.
Άκου το πρόβλημά μου.
Έχω κάτι φίλους έξω
που πρέπει να δω.
Πρέπει να πάω εκεί αυτοπροσώπως.
Θα μπορούσες, λοιπόν,
να με βοηθήσεις;
Θέλω να μπω μέσα.
Γιατί;
Θα 'χεις τους λόγους σου. Εγώ
όμως δεν κάνω τίποτα από εδώ.
Αν με βγάλεις όμως έξω,
θα μπορούσαμε να μιλήσουμε.
Για να γίνει όμως αυτό, πρέπει
να πεις τ' όνομά μου τρεις φορές.
Ποιο είναι τ' όνομά σου;
-Δεν μπορώ να σου πω.
-Γιατί όχι;
Αν σου το πω, θα το πεις σ' άλλους
και θα με καλούνε συνέχεια.
Θα πηγαίνω σ' εμπορικά κέντρα,
σ' εγκαίνια, θα δίνω αυτόγραφα.
Η ζωή μου θα γίνει κόλαση.
Μία αληθινή κόλαση.
Αλλά αν έχεις ένα στυλό...
Ξέρω! Ξέρεις παντομίμα;
-Ναι!
-Ωραία.
Πάμε! Έτοιμη;
-Δύο λέξεις.
-Σωστά!
Πρώτη λέξη... δύο συλλαβές.
Πρόσεξε!
Γύρνα πίσω σου.
Δεν καταλαβαίνω.
Κοίτα πίσω σου.
Γεια, τι κάνεις;
-Σκαθάρι.
-Αυτό είναι! Τώρα, δύο.
Πρωινό; Πορτοκάλι;
Πορτοκάλι σκαθαριού;
Σκαθαροφρούτο;
Σκαθαροπρωϊνό;
Σκαθαροποτό;
Σκαθαροζούμης;
-Αυτό είναι!
-Τ' όνομά σου είναι Σκαθαροζούμης;
Το είπες δύο φορές.
Ξαναπές το! Έλα!
Εσύ ήσουν έτσι; Το φίδι.
Η φαντασία των παιδιών!
Ξαναπές το!
Όχι!
Θα μιλήσω στην Μπάρμπαρα.
Γιατί να μιλήσεις στην Μπάρμπαρα;
Πες το!
Άνταμ, δεν μπορώ να το κάνω αυτό.
Το συμπαθώ το κοριτσάκι.
Είναι πολύ αργά.
Πρέπει να το κάνουμε.
Όχι, δεν πρέπει.
Δεν μπορούμε να επαναστατήσουμε;
Μπάρμπαρα...
Θέλω να είμαι μαζί με τη Λίντια.
Έλα! Πες το!
Όχι, μην το πεις!
Πες το!
Ηρέμησε, εμείς είμαστε.
Τι συμβαίνει;
Ο Σκαθαρ...
Αν τον έβγαζα έξω, θα μ' έφερνε
στην άλλη πλευρά να σας βρω.
Όχι, Λίντια, είμαστε νεκροί.
-Θέλω να πεθάνω κι εγώ.
-Όχι!
Λίντια...
Δεν είναι πιο εύκολα τα πράγματα
όταν πεθάνεις.
Άκουσέ την. Αυτό το ξέρουμε καλά.
Μπορείς να μας βλέπεις
όποτε θέλεις.
Διαισθάνομαι ότι τα πράγματα
θα είναι πολύ καλύτερα στο εξής.
Τι εννοείς καλύτερα;
Αποφασίσαμε να πούμε
στην οικογένειά σου να μείνει.
Σωστά.
-Δεν μπορείς να φέρεις εδώ τον Μάξι;
-Σε συμφέρει.
Είναι παρουσίαση. Θα γίνει με στυλ.
-Μεγάλο! Πώς θα το βγάλουμε έξω;
-Είναι σε κομμάτια.
-Υπάρχουν βύσματα.
-Προσεχτικά!
Εντάξει, πάμε!
-Τι τρέχει;
-Δεν ξέρω. Πάω να δω.
Να προσέχεις.
Ο Εντ Κόρνγουελ.
Υπεύθυνος του κέρινου μουσείου...
...που θα 'χει 50 μεγάλες
υπερφυσικές στιγμές.
Πρέπει να θυμάσαι τον Εντ.
Είναι αυτός που έφτιαξε το άγαλμα
του Μαρσέλ Μαρσό που μιλούσε.
Η εταιρεία εντομοκτόνων
ικετεύει να χρηματοδοτήσει...
...το Μουσείο Εντόμων...
...στο κατάστημα σιδηρικών.
Θα πετύχουμε!
Λίντια, αποφάσισες να έρθεις; Μόλις
τέλειωσα την αρχική παρουσίαση.
Ώρα να κάνουμε
ένα μικρό διάλειμμα...
..και να προσκαλέσουμε τους φίλους
μας να γνωρίσουν τους φίλους σου.
Ήρθανε;
Τσαρλς, ήρθαμε
να δούμε τα φαντάσματα.
Δεν είναι εδώ... πια.
Όποτε το λέει αυτό,
μας ορμάει κάποιο άγριο ον...
...που θέλει να μας σκοτώσει.
Έχουμε όμως τις φωτογραφίες,
Λίντια.
Είπαν ότι θα γυρίσουν
και θα ζήσουμε όλοι μαζί εδώ...
...αν δεν τους πειράζετε
και δεν τους ζητάτε χαζά κόλπα.
Έχει μια τάση
να είναι λίγο υπερβολική.
Μην ανησυχείτε, δε βασιζόμαστε
σ' αυτή. Έχουμε τον Ότο.
-Είναι ακόμα εδώ, Ότο;
-Ότο, είναι ακόμα εδώ;
Εδώ είναι ακόμα. Απλώς κρύβονται.
Θα νιώθουν ένοχοι
γι' αυτό που κάνανε.
Θα λυπούνται
που δε σε σκότωσαν.
Απλά θέλω να τους δω.
Ότο, μπορείς να το κάνεις;
-Είναι δύσκολο, μα θα τα καταφέρω.
-Όχι!
Γιατί ανησυχώ; Ούτε λάστιχο
δεν μπορείς ν' αλλάξεις.
Θα χρειαστώ κάτι προσωπικό τους.
Δοκίμασε στην ενορία.
Με συγχωρείτε.
Τα γαμήλια ρούχα.
Τα λόγια:
Χέρια κατακόκκινα
Αρχίζοντας στα πέντε
Χορός φωτεινός
Βουτιά κορακιού
Υπόσχεση νυχτιάς
Άθλος ξωτικών
Στους ζωντανούς, τώρα
οι νεκροί ας ζωντανέψουν
Μπάρμπαρα;
Ξαφνική βροντή νυχτιά τρυπάει
Και η μαγεία και ο τρελός φόβος
Ξεσκίζει σε κομμάτια
την ανθρώπινη χαρά
Το φάντασμα, το σώμα μας
Και ανατέλλεται
Όχι...
Βοήθεια!
Μπάρμπαρα;
Σταμάτα!
Όχι...
Όπως πετάει η σαύρα
Και σέρνεται το ερπετό
Μάσκα του ξωτικού και το ξόρκι
Οι θαμμένοι, οι νεκροί
κι οι σφαγμένοι, σηκωθείτε ξανά
Μπάρμπαρα;
Τι παθαίνουν;
Δεν ξέρω.
Πεθαίνουν!
Είναι ήδη νεκροί.
Δε νιώθουν τίποτα.
-Ψέματα! Κοιτάξτε τους!
-Αρκετά.
Μπορείς να το σταματήσεις;
Ότο...
Είναι πολύ αργά, Τσαρλς. Λυπάμαι.
Πού είσαι; Βοήθησέ τους,
σε παρακαλώ.
Μπορώ να τους βοηθήσω,
αλλά θα βοηθήσεις κι εσύ εμένα.
-Τι;
-Είμαι παράνομος μετανάστης.
Θέλω να φύγω. Αλλά για να γίνει,
πρέπει να παντρευτώ.
Δεν είναι δικός μου ο νόμος.
Εγώ βέβαια δεν έχω νόμους.
Έλα, λοιπόν.
Είναι γάμος συμφέροντος.
Κερδίζουμε κάτι και οι δύο.
Αν ξεφύγω,
θα 'χεις τον πιο περιζήτητο γαμπρό.
-Θα είμαστε πάτσι.
-Εντάξει, αλλά βοήθησέ τους.
Βεβαίως.
Σκαθαροζούμης.
Η παράσταση αρχίζει.
Προσοχή, κόσμε!
Γύρισα και νιώθω πολύ καλά.
Ξέρετε τι εννοώ; Λοιπόν...
...χωρίς περαιτέρω καθυστερήσεις...
...καλώς ήλθατε στο Γουίντερ Ρίβερ,
το Μουσείο Φυσικής Απληστίας!
Μνημείο
στον βαριεστημένο επιχειρηματία!
Πλησιάστε. Ένα βήμα μπροστά.
Δοκιμάστε τη δύναμή σας!
Ευχαριστώ!
Σας ευχαριστώ!
Γι' αυτό δε δίνω
δύο παραστάσεις τη βραδιά.
Δε θα το έκανα.
Τι έχουμε εδώ απόψε, παιδιά;
Έχουμε τους Μέιτλαντ.
Αρκετή εξάσκηση έκαναν γι' απόψε.
Όχι τόσο γρήγορα, χοντρέ!
Θέλουμε γέλιο!
Ότο...
Μαμά... μπαμπά...
Θέλω να ξέρετε ότι είστε
ευπρόσδεκτοι στο σπίτι μας...
...όποτε κι αν θελήσετε.
Στο μεταξύ την προίκα
την κερνάω εγώ, μπαμπά.
Οι Μέιτλαντ τακτοποιήθηκαν.
Όλα ξανάγιναν φυσιολογικά.
Πάμε;
Ετοίμασα γεύμα,
έφερα και ορχήστρα.
Θα χρειαστούμε μάρτυρες.
Παρακαλώ...
Ας προχωρήσουμε με την τελετή.
Εσύ Σκαθ...
-Μη λες τη λέξη "Σ"...
-Δέχεσαι αυτή τη γυναίκα...
...ως σύζυγό σου;
Δεν ξέρω. Είναι μεγάλη απόφαση.
Πάντα έλεγα, αν είναι να το κάνω,
να γίνει μια και καλή.
Εντάξει... Προχώρα.
Κι εσύ, Λίντια, δέχεσαι...
Όχι! Σκαθ...
Έχει τρακ! Θ' απαντήσω εγώ
στη θέση της.
Είμαι η Λίντια Ντιτζ
και δεν είμαι τρελή.
Θέλω αυτόν τον άντρα δίπλα μου.
Με ρωτήσατε. Σας απαντώ λοιπόν.
Ναι, τον αγαπώ τον αντρούλη μου.
Τέλειωνε...
Σκαθαροζ...
Εξαφανίσου!
Προχώρα!
Δίνε του.
Να συνεχίσουμε την τελετή;
-Σύμφωνα...
-Σκαθαροζούμη!
Σκαθαροζούμη!
Διάνα!
Ρίχ' τα, παπά!
Με την εξουσία που έχω...
-Το δαχτυλίδι, παρακαλώ.
-Το δαχτυλίδι! Όχι!
Κοσμηματοπωλείο... Να το.
Όχι, δεν είναι αυτό.
Εδώ το έχω, γλυκιά μου...
Εδώ είναι, ορίστε.
Δεν είχα τίποτα μαζί της,
τίποτα απολύτως!
-Και σας ανακηρύσσω...
-Ναι, ναι...
...άνδρα και...
ΠΑΡΘΕΝΑΓΩΓΕΙΟ
-Τι ώρα είναι;
-Περίπου 3:30.
Ένας χρόνος πάνω-κάτω.
Λοιπόν;
Πήρες τις μπογιές;
Ναι. Φωτογράφησα και το καινούριο
δημαρχείο για να σας το δείξω.
Πώς πήγε το διαγώνισμα
της φυσικής;
Ήταν αηδιαστικό. Έπρεπε
να κάνω ανατομία σε βάτραχο.
Είπα ότι το απαγορεύει
η θρησκεία μου και πήρα 14.
Το διαγώνισμα μαθηματικών;
Θα αστειεύεσαι!
Μα μελετούσαμε μια εβδομάδα.
Πήρα άριστα!
Μπορώ λοιπόν;
Δεν ξέρω... Πήρες 14 στη φυσική.
Μην την παιδεύεις. Εσύ ποτέ
δεν πήρες άριστα στη φυσική.
Έλα...
Λοιπόν...
Εντάξει...
Λες και είναι οδηγίες
για στερεοφωνικό.
Η Λίντια πρέπει να πήρε άριστα
στα μαθηματικά.
Του αρέσει.
Συγνώμη. Δε σας είδα.
Γυναίκες!
Κάποιο πρόβλημα θα έχει.
Συνήθως οι γυναίκες...
Συγνώμη. Εσύ το έκανες αυτό;
Πολύ καλή δουλειά. Πώς κατάφερες
να τον μικρύνεις τόσο πολύ;
Να κι ο Έλβις! Γεια σου, βασιλιά!
Φαίνεται πως είμαι ο επόμενος.
Ευτυχώς. Γιατί έχω
μια συνέντευξη σε μιάμιση ώρα.
Με κυνηγάνε μήνες.
Θα διαφημίσω εσώρουχα.
Μα τι κάνεις; Σταμάτα!
Θα μου χαλάσεις τα μαλλιά!
Σταμάτα το!
Ίσως να μου πηγαίνει
αυτό το στυλ...